태자비 마마께서도
곧 어머니가 되어서 그런지
오늘 보니 훨씬 온화해 보이십니다
그러게요
평소엔 농담도 안 하시고
차가우셨는데
오늘은 얼굴에 웃음기가
떠나질 않는군요
지금은
시국이 어수선하고
황상께서도 옥체가 편찮으시니
모든 것은 간소화하는 것이 바람직하다
오늘은 그냥 가족 연회이니
다들
너무 격식 차리지 말거라
열왕은 오늘 당직이니
그에게도
음식을 좀 보내주거라
이 또한
온 가족이 함께 즐기는 것이 아니겠느냐
자
태후마마의 은혜에 감사드립니다
태후마마의 옥체가 강건하시어
오래오래 천수를 누리시길 기원합니다
자
먼저 이야기 나누십시오
신첩은 옷을 갈아입고
속히 돌아오겠습니다
태자비 마마
여봐라
자객이다
자객이 나타났다
여봐라
폐하를 호위하라
동궁 호위들은 어디 있느냐
전하
어마마마와 여인들을
먼저 모시고 가거라
경아, 조심하거라
천원
태자비를 측전으로 호송하거라
예
저도 함께 있겠습니다
걱정 말고
스스로를 잘 돌보거라
천원
예
=백화살=
=제32화=
어서
돌격하라
장경
어서 태후를 보호하거라
폐하, 옥체가 우선입니다
어서 피하시지요
어서 따라붙거라
천원
너는 어서 태자를 지키러 가거라
하지만 태자 전하께선 제게...
난 스스로를 지킬 수 있다
어서 가거라
예
가거라
넷째 형님이 종적을 감췄다지만
그 원한이 깊으니
쉽게 물러나지 않을 것이다
이미 벼랑 끝에 몰린 신세이고
궁내 어수군의 삼엄한 경계 속에서
무슨 수로 변고를 만들겠습니까?
벼랑 끝에 몰렸기에
뒤를 생각하지 않는 법이지
만약 궁중에 변고가 생기면
사람을 시켜 불화살로 신호를 보낼 테니
반드시 군사를 이끌고 속히 지원하거라
안심하십시오, 형님
나를 따르라
예
어서
어서 문을 걸어 잠그고
무거운 물건들을 찾아
문을 막거라
예
이걸로 하시지요
이쪽, 이쪽으로
어서, 좀 도와주십시오
어서, 자
이것도
갑시다
이쪽에 두십시오
그래
석화야
어서
이쪽으로 오거라
너는 회임 중이니
앞으로 나서지 말거라
어마마마
이제 어찌하면 좋습니까?
방금의 상황을 봐서는
아무래도 내통하는 자가 있는 듯합니다
놈들이 금군과 결탁해
반역을 꾀한 것이 분명합니다
어쩌면 좋단 말입니까
다들 울지 마시오
지금 호위들이 정전에서
사투를 벌이고 있으니
달려와 우리를 구해줄 겨를이 없네
여긴 뒷문도 없으니
도망칠 가능성도 없지
이 세상에
죽음보다 더 무서운 게 어디 있겠는가
이런 때에
더 두려워할 게 뭐가 있겠소
뭘 하려는 것이냐?
이 금비녀는
평소엔 장신구에 불과하지만
지금 이 순간에는
우리를 지킬 날카로운
무기가 될 수도 있습니다
그래
가만히 앉아 죽음을 기다리기보다
차라리
온 힘을 다해 싸워보자꾸나
장군의 딸들이나
무예를 아는 이들은 앞으로 나서시오
우리가 앞을 지킬 테니
나머지 여식들은
뒤쪽 계단으로 물러나게
예
진주, 묵옥
다들 가지고 있는
향낭을 전부 가져오너라
예
자
태자비 마마
이 세 개를 남겨두거라
향을 조제하겠다
예
일곱째야
아바마마
그간 강녕하셨습니까?
불효자식
감히 이런 천인공노할 짓을 저지르다니
네 마음에
인륜이란 없더란 말이냐
인륜이라 하였습니까?
과거 당신은 저에게
이국과의 혼사를 하명하시고
제 태자의 길을 끊어 놓았습니다
그 후 제가 집착을 내려놓고
안회와 서로 연모하게 되었을 때
당신은 저더러
그 사람을 적으로 여기고
조금의 진심도 품지 말라고 명하셨지요
당신 눈에 저는
애초부터 살아 있는 제물이었고
피도 살도 없는
도구에 지나지 않았습니다
언제 제게 진정한 부자의 정을
주신 적이 있으십니까?
언제...
언제 이 아들을
사랑하신 적이 있었습니까?
입 다물라
짐은
대흥국의 황제로서
강산을 짊어져야 하는 몸이다
제왕의 가문에 태어났으면
자고로 군신이 먼저요
부자가 나중인 법이거늘
너는
개인의 사사로운 원한만 고려하고
군주로서의 고충과
아비로서의 어려움은
헤아려 본 적 없느냐
일곱째야
똑똑히 보거라
이런 사람이 우리의 아바마마시다
오직 자신의 황위와
강산, 권력만이 눈에 가득할 뿐
우리 같은 자식들은 이 사람에게 있어
이해득실을 따지는 장기말이자
언제든 희생시킬 수 있는
제물에 불과하지
좋습니다
아바마마
그렇다면 오늘
제 손으로
이 모든 것을 끝내드리겠습니다
아우야
진실을 알았으면서
어찌하여 나를 막는 것이냐
형님
이제라도 멈추시면
살 길은 있습니다
이 지경이 되었는데도
아직도 저자의 거짓말을 믿는 것이냐
정말 구제불능이구나
열왕 전하, 소인 조정호
신호를 보고
태자 전하의 명을 받들어
수의사를 이끌고 지원 왔습니다
좋다
나를 따르라
가자
어서
폐하
호위
조심하십시오
삼지!
일곱째야
아바마마
전하
승산이 없습니다
어서 퇴각하시지요
일곱째야
퇴각한다
- 전하
- 형님
폐하를 잘 호위하거라
예
모두 나를 따르라
넷째 형님
형님
멈추십시오
형제였던 정을 생각해서
목숨은 살려드릴 테니
스스로 아바마마께 가서 사죄하십시오
아홉째야
사실 난 네가 정말 부러웠다
너는 비록 아바마마의 각별한
총애를 받는 아들은 아니었지만
친형님의 든든한 비호 아래 자랐지
그러니 그렇게 천진난만하지
나도 아바마마의 아들이거늘
난 지금
이 대흥국에서
누구나 죽여 마땅한 역적이 되었구나
내게 언제 형제가 있었단 말이냐
언제...
언제 아버지가 있었단 말이냐?
난 그저 소모품이고
이해득실을 위한 장기말에 불과했다
안회야
너에게 가겠다
형님
(안회야)
(그대는 평생)
(내게 맞춰주기만 했었지)
(고생 많았다)
(비록 발걸음이 차마 떨어지지 않지만)
(이번만큼은)
(그대의 뜻을 따르겠다)
(안회야)
넷째 형님
편안히 가십시오
일곱째야
아비가 당장 어의를 불러올 테니
대전에서 잠시 쉬거라
그럴 필요 없습니다
여쭙고 싶은 게 있습니다
말해 보거라
제게 독을 먹인 자가
대체 누구입니까?
그 사람이
정말 당신인지
알고 싶습니다
일곱째야
지난 세월 동안
수많은 사람을 의심했었지만
당신만큼은 의심하지 않았습니다
그리고 당신이 아니기를
가장 바랐습니다
그러니 오늘
직접 말씀해 주십시오
그자가
도대체 누구입니까?
정녕 아바마마이시옵니까?
일곱째야
아비는 아니다
아비가 독을 먹인 게 아니다
아비는 단 한 순간도 너를
해치려 한 적이 없다
만약 아비의 말에 조금이라도
거짓이 있다면
네 검에 죽어도 좋다
일곱째야
지난 십여 년 동안
아비는 그 범인을 찾아내려고 애를 썼다
안타깝게도
오늘날까지 단서를 찾지 못했지
일곱째야
아비가 미안하다
아버지
전 영원히 기억합니다
제가 중독된 후
병상에 누워 수개월을 앓을 때
아버지께선 조회에 나설 때를 빼고는
밤낮으로 동궁에 머물며
제 곁을 보살펴 주셨지요
죽어가는 저를 품에 안고
종묘에서 무릎이 닳도록
빌어주셨습니다
태산 같았던 아버지의 사랑이
아직도 생생합니다
아버지의 그 지극한 사랑이 아니었다면
소자는 오늘까지 살지 못했을 것입니다
아버지께서 그런 적이 없다 하시니
소자는 믿겠습니다
일곱째야
내 아들
아비가 너에게 면목이 없구나
할마마마, 괜찮으십니까?
괜찮다, 괜찮아
태자는 어찌 되었습니까?
아바마마와 함께 정전에 계십니다
석화
어마마마
일곱째야
이게 무슨 짓이냐?
아바마마
제 몸은
이제 손쓸 도리가 없습니다
아바마마께 청하오니
석화의 뱃속에 있는 아이의 이름을
균추라 지어주십시오
균추라...
이는 제왕의 이름이구나
아바마마는
네 뜻을 알겠다
두 모자에게
호신부를 청하려는 것이구나
지아비를 잃은 동궁 태자비가
아비를 잃은 동궁의 어린 아이가
앞으로 살아가려면
얼마나 힘들겠습니까
제 마지막 소원은
석화와 아이가
아무 탈 없이
평안하게 사는 것입니다
허락해 주십시오, 아바마마
일곱째야
아바마마가 허락하마
아들이든 딸이든
균추라 하겠다
허락해 주셔서 감사합니다, 아바마마
자
어디로 가느냐?
석화에게 갈 겁니다
♪시간은 거꾸로 흐르는 강물처럼♪
♪이야기가 다시 그려지고♪
♪달빛이 저녁노을에 꿰매어지네♪
♪밀물은 손금마저 집어삼키고♪
♪날 네 곁으로 이끌어♪
♪고해 속에서 기쁨을 건져 올리고♪
♪굽이진 이 길에 발을 들였네♪
♪무엇을 빼앗겼을까♪
♪희로애락도 말없이♪
♪구름은 소용돌이로 뒤바뀌고♪
♪손을 뻗어 너를 만지고♪
♪결국 물거품이었네♪
♪어제의 기억은 한 장면씩
하늘과 물 사이에 걸려 있고♪
♪별들은 가라앉네
마치 가라앉은 맹세처럼♪
♪당신은 홀로 멀리 떠나고♪
♪작별 인사 한마디 없었네♪
♪돌아올 여지도 없이♪
♪나는 영원히 그곳에 멈춰있네♪
♪영원히 잊지 않을 그해, 아름다운 그 사람♪
♪사랑은 파도 끝에 위태롭게 매달리고♪
♪죄책감이 나를 삼키길 기다리네♪
석화야
그대를 볼 수 있어 참 좋구나
전하
제가 어의를 모셔오겠습니다
안 가면 안 되겠느냐
너와 얘기 좀 하고 싶다
나는 죽기 전의 상황을
천만 번도 더 상상해 보았지만
막상 마지막 순간이 이렇게
아름다울 줄은 몰랐다
사랑하는 이가
바로 눈앞에 있고
함께 눈을 맞으니
참 아름답구나
석화야
기억나느냐
단풍이 가장 붉게 물들던 그날
낮잠에서 깨어나
우리가 함께 조용히
매실차를 마시던 때를
작은 창으로는
시원한 바람이 불어왔었지
그렇게 평범한 일상이
인간 세상의 진정한 행복이지
전하
저랑 약속했잖습니까
올해
함께 단풍을 구경하기로 했고
내년에는
함께 살구꽃을 세기로 했습니다
해마다
함께하자고 약조하지 않았습니까
석화야
아무래도 난
약속을 지키지 못할 것 같구나
함부로 네 삶에 뛰어들어
먼저 떠나게 되었구나
미안하다
단지 그대가
나와의 혼인을
후회하지 않기를
이 생에 당신과 혼인한 것을
영원토록
후회하지 않겠습니다
♪뭐든 다 괜찮아, 눈물은 꽃에게 주리♪
♪발밑의 끝없는 나락은
어찌 바람과 모래뿐이랴♪
♪빈틈없이 치밀했던 사랑은
소란 속에 숨어들고♪
♪우리 사이는 기묘하면서도 흠이 없구나♪
♪운명도 원하고
다정한 사랑의 속삭임도 원하네♪
♪밤이 눈동자를 물들이면
다시 구름과 노을을 바라보리♪
♪내게는 한 꿈이 있으니
소매 속에 부는 긴 바람♪
♪마음의 파도는 구름바다와 어우러지고♪
♪영원한 시간 속에 그대가 있네♪
♪그리움은 산과 물 수천 리도 넘어서리♪
♪취해도 꿈 같고, 깨어도 꿈 같네♪
♪별은 머리칼에 지고
달은 손가락 사이로 흐르네♪
♪얼마나 함께 웃었는가 이생을 함께하리♪
♪한 해 한 해 피고 지는 세월♪
♪내게는 한 꿈이 있으니
소매 속에 부는 긴 바람♪
♪마음의 파도는 구름바다와 어우러지고♪
♪영원한 시간 속에 그대가 있네♪
♪그리움은 산과 물 수천 리도 넘어서리♪
♪취해도 꿈 같고, 깨어도 꿈 같네♪
♪별은 머리칼에 지고
달은 손가락 사이로 흐르네♪
♪얼마나 함께 웃었는가 이생을 함께하리♪
♪한 해 한 해 피고 지는 세월♪
♪내 소맷자락 속 흙모래가♪
♪내 눈가의 눈물이 되어♪
♪꽃이 되기를♪
그가 할 수 있는 일이라면
나도 할 수 있다
처음부터 끝까지
난 언제나 너의 부군이었다
어째서 내가 아니라
소화옹인 것이냐
이 세상에
그분과 비견할 수 있는 자는
아무도 없습니다
신명조차 나를 구원하려 하지 않으니
나 스스로 구원하겠다
심석화
그녀는 내 왕비가 될 것이다
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪
(동물은 촬영 과정에
피해를 입지 않았습니다)